# PB4D_21-132_SAF
Pada tugas ini saya membuat program tentang LinearLayout, RelativeLayout, FrameLayout dan TableLayout. Pada project kali ini saya membuat daftar pertandingan sepakbola beserta peringkat klasemen yang dimana pertama saya menggunakan LinearLayout dengan orientasi vertical yang berisi 3 textview dan 1 table layout. Untuk kedua logo diatas, saya bungkus dengan linearlayout dengan orientasi horizontal agar logo tersebut dapat sejajar. Untuk tabel layout, tabel tersebut berisi 4 kolom (gambar, nama klub, total pertandingan dan jumlah poin) dan 8 baris klub sepakbola. 
Pada tugas ini saya membuat program tentang RecyclerView dengan menggunakan bahasa program kotlin. Pada project kali ini saya membuat daftar list klub Sepakbola BRI Liga 1 Indonesia. Pada saat membuat RecyclerView terdapat beberapa komponen diantaranya, pertama data dari database perangkat computer kalian. Kedua instance RecyclerView sebagaimana didefinisikan dalam file layout aktivitas Anda akan bertindak sebagai kontainer tampilan. Ketiga Layout untuk satu item data. Semua item daftar tampak sama, sehingga bisa digunakan layout yang sama untuk semuanya. Layout item harus dibuat secara terpisah dari layout aktivitas, sehingga satu per satu tampilan item bisa dibuat dan diisi data. Keempat Pengelola layout menangani penyusunan (layout) komponen antarmuka pengguna dalam suatu tampilan. Semua grup tampilan memiliki pengelola layout. Untuk LinearLayout, sistem Android menangani layout untuk Anda. RecyclerView memerlukan pengelola layout eksplisit untuk mengelola susunan item daftar yang terdapat di dalamnya. Layout ini bisa vertikal, horizontal, atau berupa petak. Pengelola layout adalah instance dari Recyclerview.LayoutManager untuk menyusun layout item dalam RecyclerView. Kelima Adapter menghubungkan data dengan RecyclerView. Adapter menyiapkan data dan cara menampilkan data dalam view holder. Bila data berubah, adapter akan memperbarui materi tampilan item daftar terkait dalam RecyclerView. Adapter juga merupakan ekstensi dari RecyclerView. Adapter menggunakan ViewHolder untuk menampung tampilan yang menyusun setiap item dalam RecyclerView, dan mengikat data untuk ditampilkan dalam tampilan yang menampilkannya. Keenam View holder. View holder berisi tampilan informasi untuk menampilkan satu item dari layout item. View holder digunakan oleh adapter untuk menyediakan data, yang merupakan ekstensi dari RecyclerView.ViewHolder
